### 参考资料
https://2ality.com/2020/01/typing-objects-typescript.html
Programming Typescript

#### 什么是类型?
类型是值的集合以及可以在值上进行操作的限制。TypeChecker的目的就是为了防止开发者去做一些不合规的操作, 开发者对值指定类型, typechecker通过该类型去判断开发者后续操作是否合规。

### 基本类型
* #### any
any代表anything, 可以看作所有值的集合, 所以可以在类型类any的值上面进行任意操作, 表现如同普通的javascript一般, typechecker失去了其意义, 因此应避免使用any作为类型。可以在<span style="color: blue">tsconfig.json</span>中设置noImplicitAny来避免值被默认推定为any。
  
* #### unknown
unknown虽然也可以看作所有值的集合, 但是要比any更"安全", 它用作你不知道一个值的类型时。 在正常状态下它被限制了可用的操作为通用操作(\==,===,||,&&,?,!), 只有用typeof或者instanceof等操作符去确定它的类型后才可以去进行类型对应操作。
```typescript
  let a: unknown = 30; // Typescript 不会去推定其为number的值
  let b = a === 30; // boolean
  let c = a + 20; // Error
  if(typeof a === 'number') {
    let d = a + 20; // number
  }
```  
  
* #### boolean
boolean有两个值, <span style="color: orange">true</span>和<span style="color: orange">false</span>。

* #### number
number是所有数字的集合, 整数, 浮点数, 无穷数, NaN...。

* #### bigint 
bigint可以去表示比number类型大得多的数字, 也支持常规的number的操作.

* #### string
所有字符串值得集合, 可以进行字符串对应操作

* #### symbol
symbol是ES6的一个新特性, 在实践中用得不多, 一般是可以用作对象的键。

* #### object 
javascript是structural typing, 因此typescript也更倾向于使用这种风格而不是nominal typing, 这种编程风格更关注一个对象是否拥有特定属性, 而不是它的名字叫什么.
你可以声明值的类型为object, 表示是所有非primitive的集合
```typescript
  let a: object = {
    b: 2;
  }
  a.b // Error TS2339: Property 'b' does not exist on type 'object'
```
Object.create可以很好的利用object类型去表示:
```ts
declare function create(o: object | null): void;

create({ prop: 0 }); // OK
create(null); // OK

create(42); // Error
create("string"); // Error
create(false); // Error
create(undefined); // Error
```
你可以在{}里面进行声明或者由typescript自己去推断:
```typescript
  let a: {b: number} = {
    b: 12;
  }
  a.b // number
```  
对于部分可选属性, 可以使用"__?__"表示:
```ts
  let a: {
    b: number;
    c?: string;
  }

// 合理的, 尽管没有c这个属性
  a = {
    b: 2
  }
```
typescript还有index signature, [key: T]: U, 它的涵义是对于key为T类型的, 其对应的值的类型应当为U:
```ts
  let a {
    b: number;
    c?: string;
    [key: number]: boolean;
  }

  a = {
    b: 999,
    1: true,
    2: false
  }
```
要注意的是, T只能是*string*或者是*number*:
```ts
let a: {
    [key: any]: string; // An index signature parameter type must be either 'string' or 'number'
}
```
假如声明类型为{},那么可以赋值除了*null*或是*undefined*以外的所有类型:
```ts
let a: {}
a = 2;
a = {b: 2}
a = []
a = 'sf'
```
总而言之, 一般而言有以下几种声明对象的方法:  
    1.对象字面量(object literal notation)
    2.{}(不推荐)
    3.object类型
    4.Object类型(不推荐)
其中2和4实际都有同一个接口Object Interface
  
* #### 数组
数组可以用T[] 或者Array\<T>表示, typescript对于数组在赋值时同样有推断:
```ts
  let arr1 = ['s'] // string[]
  let arr2 = [1, 3] // nubmer[]
  let arr3: string[] = ['a', 'b'] // string[]
  let d = [1, 's'] // (string | number)[]
  let g = [] // any[]
```
需要注意一点, 复制空数组被当作是any[], 但数组脱离其作用域时会顶下其类型
```ts
function genArray() {
  let arr = [];
  arr.push('a');
  arr.push(true)
  return arr;
}

let getArray = genArray(); // (string | boolean)[]
```  
  
* #### 元组
元组时数组的子类型, 它有特定的长度, 对于每一个下标也会有它对应的特定类型。
```ts
let t: [string, number];
t = ['jay chou', 1009];
```
Tuple也支持可选择元素:
```ts
let t: [number, number?][] = [
  [1],
  [2, 3],
  [4, 5]
]
```  
Tuple同样支持rest:
```ts
let t: [string, ...number[]] = ['hello', 1, 2 ,3];
```  
对于数组或者元组, 使用readonly可以防止其被修改  
```ts
let arr: readonly number[] = [1, 2, 3]
arr[1] = 5 // 
arr.push(4) // Property 'push' does not exist on type 'readonly number[]'
```  

* #### null, undefined, void, never
null代表其值为无, 而undefined代表未被复制。
而void代表在函数中不回去显式地返回值, never代表函数永远不会返回值。
```ts
function a(): undefined {
    return undefined
}

function b(): null {
    return null
}

function c(): void {
    console.log('not gonna return explictly');
}

function d(): never {
    throw new Error();
}
```  

* #### Enums
Enums是用来枚举一个类型的所有值