<h4>Summary</h4>  
<blockquote>
    类组件和函数组件 <br>
    React diff算法 <br>  
    高阶组件 <br>
    JSX <br>
    HTTP基础 <br>
</blockquote>

- <h4>类组件和函数组件</h4>  

    Reference:  
    > [Hackernoon](https://hackernoon.com/react-stateless-functional-components-nine-wins-you-might-have-overlooked-997b0d933dbc?source=post_page-----231e3fbd7108----------------------)  

    函数组件是一个javascript的普通函数,它接受props参数,并且返回React.element.
    而类组件则是借助了ES6的class,它通过render函数返回React.element.
    两者对比,函数组件是无状态的组件,它没有生命周期函数,也不能去使用setState方法.正因为如此,函数组件更加适合于表现型组件(presentational component).函数组件没有实例,而类组件有实例,因此的,函数组件中没有this的困扰.函数组件更像是UI的组件,因为它更直接,不涉及太多的逻辑.因此地,它有着更好的可读性和可测试性.此外,它也有着比类组件更好的性能.所以说,应该在实践中更多的使用函数组件.  

-  <h4>React diff算法</h4>

    Reference:  
    >[知乎专栏](https://zhuanlan.zhihu.com/p/20346379)  

    React的diff算法是一个启发式的算法,可以将时间复杂度由传统的diff算法的O(n^3)降至O(n),它是基于以下两个假设:    
    1.如果新老元素类型不同,那么它们的子树也不同.
    2.开发着可以通过设置key属性来暗示哪些子元素对应对比.    
    如果两个元素的类型相同,那么就会对比新老元素的props,进行选择性更新.  
    对比children也是按照对比元素的原理一路递归,但是要注意的是,在列表中如果没有给项附上key,那么默认就会按index作为key,这可能会导致严重的性能问题.    
    ```js   
        return (
            <ul>
                <li>A</li>
                <li>B</li>
                <li>C</li>
            </ul>);
    ```
    假如我们在A前面插一个D,就会导致A,B,C全部被替换,而不是说预想中的仅是插入D.因此,设置key让React知道列表中哪些元素对应是很重要的.

-  <h4>高阶组件</h4>  

    Reference:  
    > [React.org Higher-order components](https://reactjs.org/docs/higher-order-components.html)  

-  <h4>JSX</h4>

    Reference:
    > [React.org JSX-in-depth](https://reactjs.org/docs/jsx-in-depth.html?no-cache=1)   

    JSX实际上是React.createElement的语法糖,因此,使用它之前你要先导入React,并且确保设计的自定义组件(非内置元素)在作用域内.
    ```js
        <Button color="green" shadowsize={2}>
            Click Me!
        </Button>
    ```
    等同于: 
    ```js
        React.createElement(
            Button,
            {
                color:'green',
                shadowsize:2
            },
            "Click Me!"
        );
    ```  
    使用JSX可以帮助我们像是写HTML一样写React的元素,快捷明了.
    JSX标签可以是有孩子的,也可以没有,直接自闭(self-closing).    
    ```js
        <div className="sidebar" />
    ``` 
    在JSX标签的第一个是确定元素的类型,它可以是HTML内置的标签,也可以是自定义的组件.要注意,HTML内置的标签名要用小写来表示,而自定义组件要用大写来表示,而且要确保自定义组件在作用域内.你也可以用'.'来引入组件模块中的某一个组件.    
    ```js
        <MultipleComponents.datePicker color="blue">date right here</MultipleComponents>
    ``` 
    当你想从众多组件中动态引入组件的时候应该先用一个大写开头的变量来存储.   
    ```js
        function pick() {
            const PickComponent = manyComponents[props.id];
            return <PickComponent>pick me!</PickComponent>;
        }
    ```  
    在JSX里面传props,可以传表达式,字符串或者是用spread去结构    
    ```javascript
        function App1() {
            return <Greeting prop1={'Hello ' + props.name}></Greeting>;
        }

        function App2() {
            return <Yield prop2="yep">Yooooo</Yield>;
        }

        function App3() {
            const props = {
                year: 2019,
                month: 'October',
            }
            return <Date date={...props}></Date>
        }
    ``` 
    JSX里面的children可以是字符串,表达式甚至是函数.但要注意如果是Boolean,null,undefined,那么这个元素就会被忽略.然而,一些'falsy'的值并不会被忽略:
    ```js
        function ShowList() {
            const list = [];
            return <div>{this.list.length&&<Child></Child>}</div>;
        }
    ``` 
    我们可以利用这个特性去进行选择性的渲染,但是要注意可能需要的显式转换.

-  <h4>HTTP</h4>
    
    Reference:  
    > [MDN Http基础](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP)
    [Gitbook http 2 protocal](https://bagder.gitbooks.io/http2-explained/en/part6.html) 

    


