<h4> Summary </h4>
<blockquote>
    Critical Rendering Path <br>
</blockquote>

- <h4>Critical Rendering Path</h4>

    Reference:  
    [Google Web Developer](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/critical-rendering-path/adding-interactivity-with-javascript)  

    从获取HTML,CSS,JavaScript到绘制到屏幕的过程被称为critical rendering path(CRP).  
    获取HTML字节流的时候会先生成对应的tokens,tokens有对应的HTML tags.
    根据这些HTML tags可以生成节点,然后根据节点之间的相互关系生成了DOM.而CSSOM的生成过程也是类似的,就不赘叙了.  
    遍历DOM中的可视节点并且应用对应的样式规则,可以获得渲染树(render tree).  
    渲染树有了内容和样式,接下来就是需要获得节点的集合位置了,而这正是布局(layout)要做的事情.  
    布局负责计算每个盒子的位置及大小,当布局完成后就可以进行绘制了.  
    DOM + CSSOM -> Render Tree -> Layout -> Paint  
    可以看出,在DOM或者是CSSOM生成之前都会阻塞渲染,但是DOM对于绘制而言是必须的,而有时不必要的部分CSS则成为了阻塞渲染的最大原因.这种时候,就需要考虑使用媒体和媒体访问来忽视掉一些不必须的CSSOM生成了.当然,就算是使用媒体访问,这些CSS文件还是会被下载,只是不会阻塞而已.  
    在DOM构造过程中,如果浏览器读到了JavaScript脚本,那它必须停止DOM的构建,直到javascript的执行完毕,而javascript又必须要等到CSSOM构造完毕.因为这种依赖关系,导致渲染的过程大大延迟.有时候如果是远程脚本,还必须要等到脚本下载完毕,导致时长大大增加.为了减少渲染时间,可以设置部分不需要阻塞渲染的script标签为async或者defer.defer是在DOMContentLoaded触发后才进行的,如果脚本里涉及需要确保页面加载完成后的部分的话就可以用defer,一般情况用async即可.
    js的运行速度是快的,但是DOM的访问和操作是慢的,不但是通信之间的耗时,而且对DOM的写操作造成的重绘和回流也会对性能造成严重影响.  
    其中,重绘是当布局或样式等发生变化的时候进行重新绘制,回流是指元素几何发生变化时需要进行重新计算布局.因此,重绘不一定涉及回流,回流必然会导致重绘,而回流对性能影响尤为严重.  
    为了提高性能,应该尽量减少对DOM的操作,假如真的要修改,在可能的情况下,应该进行批量处理或者是对DocumentFragment修改后插入,以减少DOM的操作.此外,也可以通过"离线化"来实现批量的DOM操作:  

    ```js  
        let el = document.getElementById('wrapper');
        // display设置为none就不会触发重绘和回流
        el.style.display = 'none'l
        el.style.width = '100';
        el.style.heght = '200';
        el.style.border = '2px solid red';
        // ...... 其它的样式操作
        // 这里display设置为block进行节点插入
        el.style.display = 'block';
    ```    
    事实上,像是chrome这样的浏览器也是有自己的flush队列,它会等到有一定任务或者是一定时间后再一次性的重新计算,但是,对于一些需要此刻精准属性的访问,会导致flush队列的任务提前出队.
    